=พราวพร่างบุปผาตระการ=
(ดัดแปลงจากนิยายชื่อเดียวกันของจือจือ
นักเขียนจากเยว่เหวินกรุ๊ป)
=ตอนที่ 4=
ดื่มชามนี้หมดแล้ว
ก็ส่งเจ้าขึ้นเกี้ยวเจ้าสาว
จั่วจวิ้นเจี๋ย
ก็จะเอาเปรียบเจ้าไม่ได้อีก
ให้เขาเป็นพ่อหม้ายเสีย
ในบ้าน
จะกราบไหว้ปัดกวาดหลุมศพให้เจ้า
ปล่อยนะ
อวี่เวย
ข้าไม่ดื่ม
ยังคงเป็นฮูหยินผู้เฒ่าที่เข้าใจเจ้า
เราสองคนไม่เคยปรนนิบัติเจ้า
ไม่รู้ใจ
เปลี่ยนคนมา
เจ้าก็เต็มใจดื่มแล้ว
คุณหนู
อวี่เวย
พวกนางบอกว่า
หากข้าจัดการเรื่องนี้ได้ไม่ดี
ทุกคนในบ้านทั้งแก่และเด็กล้วนต้องตาย
ข้า
ข้าไม่มีทางเลือก
ไม่นะ
ไม่นะ อวี่เวย
ปล่อยข้า
อวี่เวย
ปล่อย
คุณหนู
ท่านไม่ต้องกลัว
ข้า
ข้ากับท่าน
จะไปด้วยกัน
ท่านไม่ต้องกลัว
อวี่เวย
สกุลฟู่ของเรา
ก็ไม่ใช่ครอบครัวที่ไร้รากฐานประเภทนั้น
ทั้งยังมีซุ้มประตูคุณธรรม
สามซุ้มอยู่หน้าบ้าน
ย่าจะต้องให้เจ้าแต่งงานกับ
ตระกูลที่สูงศักดิ์กว่าแน่
หรือเด็กสาวที่ข้าเลี้ยงดูมา
จะปล่อยให้ขึ้นคานอยู่ในบ้าน
ได้อย่างนั้นหรือ
คุณหนู
ข้าไม่มีทางเลือก
อวี่เวย
ทำไม
(อารามปี้อวิ๋น)
เจ้าเป็นอะไรไป
ข้าถูกจับกรอกยา
ช่วยข้าด้วย
ข้าไม่อยากตาย
ไม่สนแล้ว
อาเจียนออกมา
เจ้าฟังให้ดีนะ
เรื่องนี้ได้แต่อาศัยตัวเจ้าเองแล้ว
ข้าช่วยเจ้าไม่ได้
ถ้าเจ้าอยากมีชีวิตรอด
ก็อาเจียนยาออกมาซะ
หากเจ้าใช้แรงไปกับการร้องไห้จนหมด
ก็ไม่มีใครช่วยเจ้าได้
ไม่ต้องร้องแล้ว
อาเจียนออกมา
ข้าอาเจียนไม่ออก
เจ้าทำอะไร
♪กลิ่นหอมที่หลงเหลือเลือนหายไปบนปลายกิ่ง♪
♪ห่านป่าเดียวดายไม่รู้จักฤดูสารทอันลึกล้ำ♪
♪หากสวรรค์ลิขิต ไม่อาจร้องขอ♪
♪โลกมนุษย์ ไร้สาระเกินไป♪
♪เทียนริบหรี่เผาผลาญทุกอย่างจนหมดสิ้น♪
(ตั้งแต่เด็กข้าร่ำเรียนโคลงกลอนตำรา)
(ดูแลครอบครัว)
(การปฏิบัติต่อผู้อื่น)
(มิใช่อยากกลายเป็น)
(หุ่นเงาให้ผู้อื่นควบคุม)
(ข้าอยากกลายเป็น)
(คนที่ควบคุมชะตาชีวิตของตนเองได้)
♪โชคชะตาจรดพู่กัน ไม่เคยถามว่าข้าเป็นใคร♪
♪ทุ่มเททั้งชีวิตที่เหลืออยู่
ยากแลกมาซึ่งคำว่าถูกต้อง♪
♪ล้วนเป็นเถ้าถ่านบนแท่นบูชา♪
♪กำลังชดใช้บาป♪
♪แตกสลายกลายเป็นผงธุลีดิน♪
♪ยามสายลมพัดมา ก็มลายหายไปไม่หวนคืน♪
♪บุปผาร่วงโรยสั่นไหวร่วงหล่น
ความฝันหวนคืนสู่ผู้ใด♪
♪ราตรียาวนาน ไร้ขอบเขต ไฉนต้อง หลั่งน้ำตา♪
ฮูหยินผู้เฒ่าไว้ชีวิตด้วย
ฮูหยินผู้เฒ่า
คนล่ะ
กรอกยาเข้าไปแล้ว
เราออกไปหาคน
ให้มาช่วยยก
ตอนที่กลับมาคนก็หายไปแล้ว
คำพูด
คิดให้ดี ๆ แล้วพูดใหม่
เป็น
เป็นเพราะดวงชะตาของคุณหนูเก้าไม่ดี
ป่วยเป็นโรค
คุณหนูเก้าล้มป่วยจนตายเจ้าค่ะ
ฮูหยินผู้เฒ่า
คุณหนูเก้าล้มป่วยจนตาย
ในเมื่อป่วยตายแล้ว
ก็รีบปิดโลงศพ
ให้คุณหนูเก้าได้ฝังร่างสู่สุคติ
- เจ้าค่ะ
(ภักดีซื่อสัตย์หลายชั่วอายุคน)
นางหนูเก้าของข้า
ถิงอวิ๋นของข้า
คุณหนู
นี่เป็นของที่คุณชายอวี๋ส่งมา
ท่านดู
เขาช่างใส่ใจนัก
คิดไม่ถึงว่าการแต่งงานครั้งนี้
จะสำเร็จลงแบบนี้
คุณหนู
วาสนากำลังมาเยือนโดยแท้
เจ้าทำอะไรลุกลี้ลุกลนแบบนี้
คุณหนู
คุณหนูเก้าแห่งสกุลฟู่
ป่วยตายแล้ว
อาจารย์ให้ข้ามาถ่ายทอดคำพูดถึงท่าน
ให้ท่านเตรียมของแสดงความอาลัยไว้ล่วงหน้า
และเงินช่วยงานศพ
ตายแล้ว
จะตายได้อย่างไร
ถิงอวิ๋น
ตอนที่ถิงอวิ๋นไปอารามปี้อวิ๋น
ยังดี ๆ อยู่เลยไม่ใช่หรือ
คนอื่นต่างรู้ว่า
นางไปพักรักษาตัว
แต่เจ้ากับข้ารู้เรื่องราวภายใน
นางไปเพื่อหลบภัยชัด ๆ
คุณหนูไม่ต้องกลัว
ต่อให้เป็นการตายกะทันหัน
ก็เป็น
ก็เป็นการลงมือของคนสกุลฟู่
สกุลฟู่
ใช่
ต้องโทษ
สกุลฟู่
ได้แต่โทษคุณหนูเก้านางหยิ่งผยองทะนงตน
หากนางแต่งให้กับจั่วจวิ้นเจี๋ย
ก็ไม่มีเรื่องนี้แล้ว
จะต้อง
จะต้องเป็นเพราะนางยอมตายก็ไม่ยอมแต่งแน่
ทำไมคนอื่นแต่งงานกับคนที่ต่ำศักดิ์กว่าได้
มีแต่นางที่ไม่ยินยอม
ใช่
คนอื่นแต่งได้
ทำไมนางถึงแต่งไม่ได้
ทำไมคนอื่นแต่งได้
มีแต่นางแต่งไม่ได้
เป็นเพราะนางเอง
ใช่
(ฟู่จั่วซื่อคำนับ)
(จดหมายจากจวนสกุลจั่วถึงสกุลฟู่
เรื่องสะใภ้ผู้ล่วงลับฟู่ซื่อ)
หนัง...
หนังสือยืนยันศพ
นี่ก็คือน้องสะใภ้ที่ท่านต้องการ
ฮูหยินผู้เฒ่าเมตตา
ให้ท่านไปจากสกุลฟู่
รีบกลับไปเมืองกานหลิน
เฝ้ารักษาซุ้มประตูคุณธรรมหญิงหม้ายของท่าน
แม้แต่หลานสาวแท้ ๆ
นางยังลงมือทำร้ายได้ลง
เมื่อก่อน
บ้านของเจ้ามีเพียงฟู่จั่วซื่อคนเดียว
ต่อไป
มีจั่วฟู่ซื่อเพิ่มมาอีกคนหนึ่งแล้ว
ท่านเก้าฉลาดปราดเปรื่อง
เอานังผู้หญิงคนนั้นไปแลกเป็นเงินได้
ข้าว่านะ
มีค่าหนึ่งหมื่นตำลึง
ถ้าไม่ได้จริง ๆ
ชั่งน้ำหนักคิดเป็นจินก็ได้
หานายหน้าค้าทาสท้องถิ่นสักคน
แล้วขายที่นั่นเลย
มากน้อยก็เอาทุนกลับมาได้บ้าง
ท่านเก้า
สตรีนางนี้
ตกลงจะจัดการอย่างไร
วิธีที่ง่ายที่สุด
ยกให้สกุลฟู่เพื่อใช้หนี้
แต่ข้าคิดว่า
สกุลฟู่ไม่คู่ควรทำการค้ากับเรา
เราเองก็ไม่เห็นสกุลฟู่ในสายตา
วิญญูชนจอมปลอมในตระกูลใหญ่พวกนี้
ยังสู้คนเลวที่แท้จริงอย่างเราไม่ได้
เปิดเผยตรงไปตรงมา
นั่นสิ
แต่ก็จนปัญญานะ
หิมะบนดินหนึ่งแสนจินยังถูกยึดไว้
การเดินทางไปฮว่าอิ๋งครั้งนี้ของพวกเรา
ขาดทุนย่อยยับจริง ๆ
ไม่ได้กินเนื้อกระต่าย
ยังทำจนติดกลิ่นคาวไปทั้งตัว
ตื่นแล้วหรือ
กินอะไรหน่อยสิ
หมอบอกว่าเจ้าอาเจียนออกมาทันเวลา
พักฟื้นสักสองวันก็หายแล้ว
เจอกันคราวก่อน
คุณหนูเก้ายังพูดจาฉะฉานอยู่เลยไม่ใช่หรือ
ไม่สงบเสงี่ยมเหมือนอย่างวันนี้เลย
คุณชายจ้าว
ท่านช่วยไปพบแม่ของข้าหน่อยได้ไหม
ข้าอยากส่งข่าวบอกนางว่าปลอดภัยดี
งั้นเจ้าบอกก่อน
เจ้าก่อเรื่องร้ายแรงขนาดไหนมากันแน่
ถึงทำให้สกุลฟู่สละ
ไข่ในหินอย่างเจ้าได้
ไม่บอกก็ได้
งั้นข้าก็ไม่มีความจำเป็น
ต้องช่วยเจ้าต่อไปแล้ว
พวกเขาใส่ความข้า
ข้าไม่ได้คบชู้
ข้าเปล่า
คบชู้
คุณหนูสกุลฟู่คบชู้
เรื่องใหญ่ขนาดนี้
ทำไมข้าถึงไม่เคยได้ยินเลยล่ะ
ข้าถูกปรักปรำ
เปียวจื่อ เจ้ารู้ไหม
ข้าไม่รู้เลย
ข้าเชื่อ
พวกเจ้าออกไปก่อน
ไปเถอะ ๆ
แม้แต่เรื่องที่ข้ายังไม่เชื่อ
ทำไมคนในบ้านเจ้าถึงเชื่อได้
พวกนางก็ไม่เชื่อ
เพียงแต่เพื่อซุ้มประตูคุณธรรมหญิงหม้าย
พวกนั้นที่หน้าประตู
จึงไม่อาจปกป้องข้าได้
โลกนี้วุ่นวาย
ล้วนเพื่อผลประโยชน์
ธรรมชาติของมนุษย์ก็เป็นแบบนั้น
ตอนนี้เจ้า
ไม่มีประโยชน์อะไรต่อพวกเขาแล้ว
กลายเป็นหมากที่ถูกทิ้งแล้ว
ข้ากลับมีวิธีหนึ่ง
ช่วยเจ้าระบายความแค้นนี้ได้
และบอกแม่ของเจ้าได้ด้วย
ว่าเจ้ายังมีชีวิตอยู่
กล้าขึ้นเกี้ยวเจ้าสาวสักครั้งไหมล่ะ
ข้าท่านเก้า
พรุ่งนี้
จะแต่งเมีย
- แต่งเมีย
แสดงละครให้คนดู
พิธีแต่งงานวันพรุ่งนี้
ต้องอลังการ
ต้องหรูหรา
ต้องเกี้ยวใหญ่แปดคนหาม
ต้องมีดนตรีให้ครึกครื้น
เอาเป็นว่าเรื่องความยิ่งใหญ่
ต้องกลบพิธีศพของสกุลฟู่ให้มิด
ข้าจะให้คนแซ่ฟู่พวกนั้น
จ่ายค่าชดใช้สักหน่อย
- ดวงวิญญาณสู่แดนเซียน
- ขอคุณหนูเก้าสู่สุคติ
(ป้ายวิญญาณภรรยาผู้ล่วงลับนางฟู่)
- ดวงวิญญาณสู่แดนเซียน - ขอคุณหนูเก้าสู่สุคติ
- ขอคุณหนูเก้าสู่สุคติ
- ดวงวิญญาณสู่แดนเซียน
(มงคล)
(ป้ายวิญญาณภรรยาผู้ล่วงลับนางฟู่)
(หยกแตกสลายกลิ่นหอมยังคงอบอวล)
(เซ่นไหว้)
ฮูหยินผู้เฒ่า
ข้างหน้ามีขบวนรับเจ้าสาวขบวนหนึ่ง
ขวางเส้นทางอยู่
แต่ไรมางานมงคล
ล้วนต้องหลีกทางให้งานอวมงคล
(ป้ายวิญญาณภรรยาผู้ล่วงลับนางฟู่)
ให้พวกเขาหลีกทาง
พวกเราไปก่อน
(ป้ายวิญญาณภรรยาผู้ล่วงลับนางฟู่)
ฮูหยินผู้เฒ่า
ผู้เยาว์ขอคารวะ
ฮูหยินผู้เฒ่า สบายดีหรือไม่
จะว่าไปก็บังเอิญ
ฮูหยินของข้าคนนี้
ก็เป็นคนรู้จักเก่าแก่ของฮูหยินผู้เฒ่า
ไม่สู้ไปพบหน้ากันสักหน่อย
สมควรดูหน่อย
ถิงอวิ๋น
คุณชายจ้าว
เจ้าเรียกข้าว่าผู้อาวุโส
วันนี้
ยังได้แต่งกับสตรีโฉมงาม
ข้าควรมอบของขวัญอวยพรสักหน่อย
มีสิ่งใดต้องการ
เงินสดหนึ่งหมื่นตำลึงรวบรวมได้ไม่ง่าย
ต้องขอเวลาอีกสองสามวัน
ทรัพย์สินของครอบครัวผู้เยาว์อุดมสมบูรณ์
การมาครั้งนี้
มิใช่เพื่อทรัพย์สิน
เจ้าอยากได้อะไร
ข้าอยากให้สกุลฟู่
มอบหิมะบนดินหนึ่งแสนจินนั้น
คืนเจ้าของเดิม
นั่นเป็นของโจรนะ
ถูกยึดกลับไปที่ว่าการอำเภอตั้งนานแล้ว
รายงานขึ้นไปยังราชสำนักแล้ว
ที่ว่าการอำเภอ
ก็เป็นพวกท่านสกุลฟู่เปิดขึ้นมา
คายหิมะบนดินหนึ่งแสนจินออกมา
ก็แค่เรื่องคำพูดประโยคเดียวเท่านั้น
วันนี้หากฮูหยินผู้เฒ่าไม่รับปาก
ฮูหยินของข้าคนนี้
ก็คงนั่งไม่ติด
เดินลงมาจากเกี้ยวแล้ว
ถึงตอนนั้นคนทั้งเมืองฮว่าอิ๋งจะรู้กันหมด
ว่าท่านมีหลานสาวคนหนึ่ง
ในวันส่งศพกลับฟื้นคืนชีวิตขึ้นมา
อีกทั้งยังแต่งงานกับคนอย่างข้า
เจ้ามอบนางให้ข้า
ข้าจะเพิ่มให้อีก
หนึ่งหมื่นตำลึงทอง
รับรองว่าเจ้า
จะออกจากฮว่าอิ๋งไปอย่างปลอดภัย
ฮูหยินผู้เฒ่าอาจยังไม่เข้าใจ
ไม่ใช่ว่าเงินของบ้านพวกท่านไม่เพียงพอ
เป็นเพราะเงินของบ้านพวกท่าน
สกปรกเกินไป
ในโลกนี้
ก็เพราะมีคนอย่างพวกท่านมากเกินไป
พวกชาวบ้านถึงไม่มีปัญญาซื้อเกลือมากิน
ต่อให้ข้าต้องเอาเกลือพวกนี้
โรยลงบนถนนจนหมด
ก็ไม่ยอมมอบให้พวกท่าน
ให้พวกท่านเปลี่ยนเป็น
ผลงานก้าวขึ้นสู่ตำแหน่งสูง
อย่างราบรื่นอีกครั้ง
ถิงอวิ๋น
เจ้าไม่ยอมรับย่าแล้วหรือ
ข้าเลี้ยงดูเจ้ามาสิบแปดปี
มีเพียงครั้งนี้
ที่ข้ารู้สึกผิดต่อเจ้า
เพื่อสกุลฟู่ของเรา
ไม่อาจทำให้เจ้า
กลายเป็นหงส์
ขึ้นไป
เกาะบนไม้หงส์ได้
ท่านย่า
ข้าเป็นหงส์จริงหรือ
หรือว่า
ข้าต่างหากที่เป็นไม้ท่อนนั้น
คอยเรียกหงส์มาให้ท่าน
ท่านรักข้า
แต่ท่านรักคุณค่าที่ข้านำมาให้ท่านมากกว่า
ท่านรักครอบครัวนี้เช่นกัน
แต่ท่านรัก
อำนาจที่ครอบครัวนี้นำมาให้ท่านมากกว่า
สมแล้วที่เป็นหญิงสาวที่ข้าอบรมสั่งสอนมา
ข้ามอบเกลือให้เจ้าตอนนี้
เจ้าออกจากเมืองได้หรือ
ต่อให้ออกจากเมืองแล้ว
ต่อไปเจ้าจะไปแห่งหนใดเล่า
เรื่องนี้
ก็ไม่รบกวนฮูหยินผู้เฒ่า
ให้ต้องเป็นห่วงแล้ว
ข้ารับปากเจ้า
ข้ามอบเกลือให้เจ้า
ยังมีอีกเรื่อง
ให้พวกนางสองแม่ลูกได้พบหน้ากันสักครั้ง
ถิงอวิ๋น
ท่านแม่
ลูกของข้า
เจ้าต้องทนลำบากแค่ไหนกัน
ไม่
เจ้าตายอยู่ที่ฮว่าอิ๋งแล้ว
อย่าให้คนอื่นเห็นเข้า
แม่อยากรู้ว่า
ต่อไปเจ้าควรทำอย่างไร
จ้าวหลิงเป็นผู้ทรงธรรรม
แต่จะเป็นคู่ครองที่ดีหรือไม่
ท่านแม่โปรดวางใจ
ข้าเพียงรับความช่วยเหลือจากเขาเท่านั้น
มิได้จะแต่งงานกันจริง ๆ
ผ่านเรื่องนี้มาข้าคิดตกแล้ว
แต่เดิมข้าคิดเพียง
จะแต่งเข้าตระกูลสูงศักดิ์อย่างไร
แต่ว่าท่านย่าก็ดี
ฮูหยินอวี๋ก็ช่าง
พวกเขาเห็นข้าเป็นเพียงวัตถุ
แต่เห็นว่าหนทางนี้ไปไม่รอด
ในเมื่อข้าถูกเลี้ยงดูมาเป็นไม้หงส์
เช่นนั้นสิ่งที่ข้าเรียกมา
ย่อมเป็นวิหคชั้นดีเช่นกัน
ข้าแต่งกับใคร
คนนั้นก็คือคู่ครองที่ดี
แม่แค่หวังให้เจ้า
ไม่อ่อนแอดั่งเช่นข้า
และอย่าเย็นชาดั่งเช่นย่าของเจ้า
ท่านแม่
วันนี้แม่
จะวางแผนเพื่ออนาคตของเจ้าสักครั้ง
อยากขอผู้ทรงธรรมช่วยสักครั้ง
บ้านเดิมของข้าเป็นคหบดีแห่งเจียงหนาน
มีร้านค้าหลายแห่งอยู่ที่เมืองหลวง
เพียงขอผู้ทรงธรรม
ส่งนางไปถึงเมืองหลวง
จากนั้น
ข้าจะรุดไปยังเมืองหลวง
สมทบกับนางอีกครั้ง
ข้ายินดีมอบ
หนึ่งหมื่นตำลึงเงินแก่ผู้ทรงธรรม
เพื่อเป็นค่าตอบแทน
ขอผู้ทรงธรรม
โปรดรับตั๋วเงินห้าพันตำลึงนี้ไว้ก่อน
ขอร้องผู้ทรงธรรม
ตอบรับคำขอของข้าด้วย
รอถึงเมืองหลวง
ค่อยไปหาน้าชายของเขาเพื่อขอส่วนที่เหลือ
เรื่องนี้ข้ารับปากแล้ว
ใช้สิ่งนี้
เป็นเครื่องยืนยัน
เรื่องที่ข้ารับปาก
ข้าจะทำให้สำเร็จ
♪เดิมเป็นวิหคในกรง เฝ้าถวิลหาฟากฟ้าไกล♪
♪ปรารถนาทลายสิ่งกีดขวางนับพัน
หลุดพ้นจากภาพลวงของชีวิตที่เหลือ♪
♪คาบขนนกฝ่าคลื่นลม
ชำระมลทินที่ไม่อาจลบล้างให้สิ้น♪
(มงคล)
♪แสงตะเกียงก็สงบลง♪
♪อาศัยชื่อเสียงน้อยนิดพาข้าข้ามผ่าน
ชีวิตระเหเร่ร่อน♪
♪อาศัยแผนการเข้าสู่หมากกระดานนี้
ที่ไม่มีวันเสียใจ♪
♪อาศัยอดีตที่ไม่อาจตามกลับคืน♪
♪แลกฟ้าครามนับหมื่นลี้
บินไปไกลตามแต่ใจต้องการ♪
♪ไม่ขอความเมตตาจากโลกมนุษย์♪
♪ไม่ขอความกระจ่างแจ้งจากนอกกายา♪
ห้าพันตำลึง
ไม่ขาดสักอีแปะ
(หนึ่งพันตำลึง)
วันหน้าค่อยพบกันในยุทธภพ
ให้เรียกว่าอะไร
ขอให้หลงจู๊จิน
กิจการรุ่งเรือง
โชคลาภไหลมาเทมา
ขอให้ท่านเก้าจ้าว
อายุยืนร้อยปี
อายุขัยเทียมฟ้า
เดินเร็วหน่อย
พาพวกเจ้าไปเอาเกลือ
- ท่านเจ้าหน้าที่
ท่านเจ้าหน้าที่ขอเกลือหน่อย
ท่านเจ้าหน้าที่
เมตตาด้วยเถอะ ท่านเจ้าหน้าที่
- หลีกไป
- ท่านเจ้าหน้าที่
ไม่เป็นไรใช่ไหม
ไม่เป็นไร
พี่หญิง
ท่านไม่เป็นไรใช่ไหม
ไม่เป็นไร
ตระกูลร่ำรวยโรยเกลือเพื่อละลายหิมะ
กินเถอะ
คนยากจน
ได้แต่เลียกำแพงประทังความหิว
โลกนี้
ไม่ยุติธรรมเลยจริง ๆ
เราลงทุนลงแรงไปมากขนาดนี้
เกือบจะทิ้งชีวิตไปด้วยแล้ว
จะให้ชาวบ้านหมดเลยจริงหรือ
ขอเพียงท้องเรือไม่รั่ว
ก็ไม่ต้องกลัวคลื่นซัดหัวเรือ
(เก้า)
ขอเพียงมีป้ายนี้อยู่
ก็ไม่ต้องกลัวว่าจะหาเงินไม่ได้
แต่ฮว่าอิ๋งนี้
เป็นเขตอิทธิพลของสกุลฟู่
เราเพิ่งแจกเกลือให้ชาวบ้าน
ทันทีทันควัน
สกุลฟู่ก็ส่งคนไปทีละบ้าน
เพื่อชิงกลับไปจนหมด
ส่งข่าวออกไป
ให้แต่ละบ้านเอาโอ่งน้ำมาตั้งหน้าบ้าน
เราจะแจกน้ำเกลือ
ข้าก็จะให้ทั่วทั้งฮว่าอิ๋ง
หาหิมะบนดินไม่ได้สักเม็ด
มีเกลือแล้ว
มีเกลือแล้ว ในที่สุดก็มีเกลือแล้ว
ไม่ต้องทุกข์ร้อนแล้ว
มีเกลือกินแล้ว
พอให้กินไประยะหนึ่งแล้ว
เกลือนี่ขาวจริง ๆ
คราวนี้มีทางรอดแล้ว ดีเหลือเกิน
เกลือละลายในน้ำ
คนโลภไม่อาจแย่งชิง
น้ำดื่มให้ราษฎร
ผู้มีอำนาจ
ไม่อาจยับยั้ง
(อาจารย์จ้าว)
เมื่อครู่ถามแล้ว
บอกว่ามี
ผู้ทรงธรรมที่ไม่ทิ้งชื่อผู้หนึ่ง
โรยเกลือละลายในน้ำ
แจกจ่ายราษฎรผู้ประสบภัย
น่าสนใจ
โรยเกลือละลายในน้ำ
องอาจ
สง่างาม
ต่อไป
ข้าจะเรียนรู้จากท่านด้วย
เจ้าเรียนเรื่องดี ๆ หน่อยเถอะ
นั่นเป็นหิมะบนดิน
รู้ไหมว่ามีค่าเป็นเงินเท่าไร
แต่ว่าโชคดีนะ
ขอแค่ส่งนางกลับเมืองหลวง
ก็แลกห้าพันตำลึงให้ข้าได้
ท่านเก้า
เสบียงแห้งและน้ำเตรียมเสร็จแล้ว
นอกจากนี้
ยังเอาผ้าฝ้ายกับยาจำนวนหนึ่งมาให้เจ้าด้วย
ตอนนี้แถบซีตูมีผู้อพยพเกิดขึ้นไปทั่ว
ตลอดเส้นทางนี้
ยากหลีกเลี่ยงต้องนอนกลางดินกินกลางทราย
ระหว่างทางหากพบเหตุการณ์อื่นใด
ยังต้องให้ท่านเก้า
ปรับตัวตามสถานการณ์ด้วย
วางใจได้
ไปเมืองหลวงคราวนี้
เดินทาง
นานแค่ไหนหรือ
เพียงแค่เดินทางทางบก
ไม่ผ่านทางน้ำหรือ
ตามมาก็พอ
พูดมากอะไรนักหนา
ไป
(ฮว่าอิ๋ง)
(หนังสือหมั้นหมาย)
(สำนักศึกษาสกุลฟู่)
หย่าเค่อ
นี่คือสิ่งที่ใจเจ้าปรารถนาหรือ
การแต่งงานเรื่องใหญ่
คำสั่งบิดามารดา
วาจาของแม่สื่อ
(หนังสือหมั้นหมาย)
ในเมื่อฮูหยินอวี๋เป็นฝ่ายมาสู่ขอ
ท่านพ่อก็อนุญาตให้แต่งงานแล้ว
ข้าย่อมต้องจัดการ
การแต่งงานครั้งนี้ให้ดี ๆ
ไม่ทำให้ท่านพ่ออับอายเด็ดขาด
หย่าเค่อ
เจ้าปิดบังคนอื่น
แต่ปิดบังพ่อไม่ได้
(หนังสือหมั้นหมาย)
เจ้ารู้แต่แรกว่าพวกเขาแม่ลูกไม่ลงรอยกัน
ไยต้องเข้าไปพัวพัน
กับการแต่งงานครั้งนี้ด้วย
แน่นอนว่าสกุลอวี๋มีอำนาจยิ่งใหญ่
แต่ฐานะแตกต่างกันเกินไป
วันข้างหน้ายังคงเป็นเจ้า
ที่ต้องใช้ชีวิตด้วยตัวเอง
ในเมื่อข้าทำให้
การแต่งงานครั้งนี้สำเร็จได้
ก็ต้องจัดการให้ดีแน่นอน
ท่านพ่ออย่าได้ทำเหมือนคนอื่นดูถูกข้า
ช่างเถอะ
เพียงแต่
สกุลฟู่นี้
(สำนักศึกษาสกุลฟู่)
ข้าไม่มีหน้าจะอยู่ต่อไปอีกแล้ว
พ่อ
ยังมีเรือนอีกหลังที่เมืองหย่งหนิง
แม้จะเรียบง่าย
แต่ก็พอให้เจ้าเตรียมตัวออกเรือนได้
แม่ของเจ้าจากไปเร็ว
เหลือแค่เจ้ากับข้าสองคน
พึ่งพาอาศัยกันให้ชีวิตอยู่รอด
พ่อรู้
เจ้าได้รับความคับข้องใจไม่น้อย
และไม่มีคุณสมบัติจะสั่งสอนอะไรเจ้า
เพียงแต่หย่าเค่อ
เจ้าต้องจำไว้
ไม่ว่าอนาคตจะเป็นอย่างไร
อย่าได้เสียใจต่อการตัดสินใจในวันนี้
วาสนาฟ้าลิขิต
ในเมื่อชะตากำหนด
ข้าจะปล่อยตัวไปตามกระแส
ท่านพ่อ
หลายปีมานี้
ท่านใช้ความขยันและมัธยัสถ์ดูแลครอบครัว
ข้าไม่เคยบอกท่านมาก่อน
ข้าเกลียดการกินอาหารค้างคืนมาก
คนเราหากเอาแต่กินอาหารเหลือ
บนร่างกายจะมีกลิ่นราวผ้าขี้ริ้วสายหนึ่ง
กลิ่นนั้นมักเตือนข้าเสมอ
ว่าตัวข้าต่ำต้อยกว่าคนอื่น
(ตัวอย่างตอนต่อไป)
ต้องขอบคุณเจ้า
ตอนนี้ทั้งคนดีคนร้ายต่างตามหาเรากันหมด
รับปากแม่ของเจ้าแล้ว
จะส่งเจ้ากลับเมืองหลวง
ถ้าหากข้า
ไปเมืองหลวงโดยยังไม่รู้เรื่องรู้ราวแบบนี้
ไยมิใช่ยอมรับข้อหาคบชู้หรือ
ขอร้องท่านอย่าฆ่าเขา
ปล่อยเขาไป
ข้าขอร้องท่านล่ะ
อย่าฆ่าเขาเลย
♪อดีตเปรียบเสมือนใบไม้ร่วงที่ปลิวผ่านตัวข้า♪
♪แม้แผ่วเบา กลับหยุดฝีเท้าเพื่อเจ้า♪
♪นำความทรงจำขึ้น ๆ ลง ๆ
ที่ร้อยเรียงเป็นความไม่เสียใจ♪
♪สลักไว้ในวงปี♪
♪ปรารถนาจะอยู่ต่ออีกสักครู่ แต่ไม่อาจทำได้♪
♪หันหลังกลับเพราะกลัวความอาลัยอาวรณ์
ที่เอ่อล้นจะกลายเป็นคราบน้ำตา♪
♪สลักลงในหัวใจ
แต่กลับปิดผนึกไว้อย่างเงียบ ๆ♪
♪ความอบอุ่นที่ยังหลงเหลืออยู่จากการจับมือ♪
♪จะให้เราเชื่อว่าเป็นเรื่องจริงให้ได้♪
♪หนึ่งคำสัญญาชั่วชีวิต ยังคงได้ยินแม้จากไป♪
♪ท่ามกลางทะเลผู้คน มีชั่วขณะหนึ่งที่จำเจ้าได้♪
♪เงียบงัน แต่กลับส่องสว่างครึ่งชีวิตของข้า♪
♪เขียนความนิ่งงันให้เป็นรักลึกซึ้งที่ไร้คำพูด♪
♪ซ่อนไว้ในหัวใจ♪
♪นับจากนี้ไม่มีใครควรค่าแก่การรอคอยอีก♪
♪หันหลังกลับเพราะกลัวชีวิตนี้
ไม่มีใครให้หวนกลับมาหาอีก♪
♪หากสามารถร่วมฝ่าฟันอนาคต
แม้เจอพายุฝนใจก็ไม่หวั่นไหว♪
♪ความอบอุ่นที่ยังหลงเหลืออยู่จากการจับมือ♪
♪จะให้เราเชื่อว่าเป็นเรื่องจริงให้ได้♪
♪หนึ่งคำสัญญาชั่วชีวิต ยังคงได้ยินแม้จากไป♪